Esperémoslo.
- ¿Puedo prender la radio?
- No.
Jane, no puedes
seguir haciendo esto.
Los últimos 17 sucesos
fueron predecidos al segundo.
Jane, eres una astrofísica,
no una cazadora de tormentas.
Te digo que hay una conexión...
...entre estas perturbaciones
atmosféricas y mi investigación.
Erik, no te hubiera pedido que volaras hasta
aquí si no estuviera completamente segura.
Jane...
...creo que querrás ver esto.
¿Qué es eso?
¡Pensé que habías dicho
que era una aurora sutil!
¡Vamos!
- ¡Acércate más!
- Genial, buena idea.
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo?
¡No voy a morir por una
reputación universitaria!
Creo que legalmente fue su culpa.
¡Trae el botiquín!
Hazme un favor y no estés muerto.
¡Por favor!
¿De dónde salió?
Tonsberg, Noruega
965 A.C.
Una vez...
...la humanidad acepto
una simple verdad...
...que no estaban solos,
en este universo.
En algunos mundos, los hombres
creían que debían honrar a sus Dioses.
Otros, les temían.
De una tierra de frío y oscuridad
vinieron los Gigantes de Hielo...
...amenazando con regresar al mundo
mortal a una nueva Era de Hielo.
Pero la humanidad no estaría
sola contra esta amenaza.
Nuestros ejércitos llevaron
a los Gigantes de Hielo...
...de vuelta al corazón
de su propio mundo.
El costo fue muy grande.
Al final...
...su Rey cayó.
Y la fuente de su poder
les fue arrebatada.
Con la última gran
Guerra finalizada...
...nos retiramos de los otros
mundos, y volvimos a casa...
...al Eterno Reino...
...de Asgard.
Y aquí permanecemos como
un rayo de esperanza...
...brillando más allá de las estrellas.
Y aunque nos relegaron a ser mitos
y leyendas para los hombres...
...fueron Asgard...
...y sus guerreros...
...los que trajeron la paz...
...al universo.
Pero llegará el día...
...en que uno de ustedes...
...tendrá que defender esa paz.
¿Los Gigantes de Hielo aún viven?
¡Cuando sea Rey...
...voy a cazar y destruir a los monstruos!
Al igual que tú lo hiciste, Padre.
Un Rey sabio...
...nunca busca la guerra.
Pero siempre debe estar
preparado para ella.
- Estoy listo, padre.
- Yo también.
Sólo uno de ustedes
puede ascender al trono...
...pero los dos nacieron para ser Reyes.
Oh, por favor.
Thor, hijo de Odín...
...mi heredero...
...mi primogénito.
A quien se le confió el
poderoso Martillo Mjolnir...
...forjado en el corazón de
una estrella moribunda...
...su poder no tiene igual.
Es un arma para destruir...
...o una herramienta para construir.
Es un digno compañero para un Rey.
Defendimos Asgard...
...y la vida de los inocentes a
través de los Nueve Reinos...
...desde el momento
del Gran Comienzo...
Sin embargo, el día ha llegado...
¿Juras proteger a los Nueve Reinos?
Lo juro.
¿Y juras preservar la paz?
¿Juras...
...renunciar a tus
ambiciones egoístas...
...y preocuparte únicamente por
el bienestar de los Reinos?
¡Lo juro!
Entonces, en este día...
...yo, Odín, el Padre de todos...
...te proclamo...
¡Los Gigantes de Hielo!
¡Los Jötun deben pagar
por lo que hicieron!
Ya han pagado, con sus vidas.
El Destructor hizo su trabajo...
...el Casquete está a
salvo, y todo está bien.
¿Todo está bien?
¡Entraron en la armería!
Si los Gigantes de Hielo hubieran
robado una sola de estas reliquias...
- Pero no lo hicieron.
- ¡Pero, quiero saber por qué!
Tengo una tregua con
Laufey, el Rey de los Jötun.
¡Él rompió la tregua!
¡Ahora saben que eres vulnerable!
¿Qué acciones quieres tomar?
Marchar hacia Jötunheim, como tu lo
hiciste una vez. Enseñarles una lección.
Quebrantar sus espíritus...
...para que nunca se atrevan a
cruzar de nuevo nuestras fronteras.
Sólo estás pensando como Guerrero.
¡Esto fue un acto de Guerra!
Fue el acto de unos
pocos, condenado a fallar.
¡Mira lo lejos que llegaron!
Encontraremos la falla en nuestras
defensas y la arreglaremos.
Yo como Rey de Asgard...
¡Pero no eres el Rey!
Aún no.
No es aconsejable estar en
mi compañía ahora, hermano.
Este, tenía que ser
mi día de triunfo.
Ya vendrá.
A su tiempo.
¿Qué es esto?
Si te sirve de consuelo,
creo que tienes razón.
Acerca de los Gigantes de Hielo,
acerca de Laufey, acerca de todo.
Si han encontrado una manera de penetrar
las defensas de Asgard una vez...
...¿quién puede decir que no
van a intentarlo nuevamente?
- La próxima vez con un ejército.
- Exactamente.
Pero no hay nada que puedas hacer
sin desafiar a nuestro Padre.
¡No! ¡No, no, no!
Conozco esa mirada.
Es la única manera de proteger la
seguridad de nuestras fronteras.
Thor, es una locura.
¿Locura? ¿Qué locura?
Iremos a Jötunheim.
¿Qué?
Esto no es como un
viaje a la Tierra...
...donde lanzas un pequeño
show de rayos o truenos...
...y los mortales te adoran
como si fueras un Dios.
Es Jötunheim.
Mi Padre se abrió
camino hacia Jötunheim...
...derrotó a sus ejércitos
y tomó su Casquete.
Nosotros solo iremos
a buscar respuestas.
¡Está prohibido!
Mis amigos, ¿se olvidan de
todo lo que hemos hecho juntos?
Fandral, Hogun.
¿Quién los llevó a todas
esas gloriosas batallas?
Tú lo hiciste.
Y Volstagg, ¿con quién probaste
delicias tan suculentas...
...que creíste que habías
muerto he ido al Valhalla?
Contigo.
¡Sí!
¿Y quién les probó que estaban equivocados
a quienes les disgustaba la idea...
...de que una joven mujer pudiera
ser la más feroz Guerrera...
...que este Reino haya conocido?
Yo lo hice.
Es cierto, pero yo te sostuve, Sif.
Mis amigos...
...nos vamos a Jötunheim.
Déjame esto a mí.
- Buen Heimdall...
- No llevan suficiente abrigo.
¿Perdona?
¿Crees que puedes engañarme?
- Debes estar equivocado...
- ¡Suficiente!
Heimdall, ¿podemos pasar?
Nunca un enemigo se ha colado durante
mi guardia, hasta el día de hoy.
Quiero saber como pasó.
No deben saber que nos
fuimos hasta nuestro regreso.
¿Entiendes?
¿Qué pasó?
¿Has perdido el don del habla?
Les advierto...
...voy a honrar mi juramento de proteger
esta tierra como el Guardián de su Portal.
Si su regreso pone en peligro
la seguridad de Asgard...
...el Bifrost permanecerá cerrado...
...y estarán condenados a morir
en el reino helado de Jötunheim.
¿No puedes simplemente dejar
abierto el Puente para nosotros?
Dejar el Puente abierto...
...liberaría por completo
el poder del Bifrost...
...y destruiría a Jötunheim,
con ustedes en él.
No tengo planes de morir hoy.
Nadie los tiene.
No deberíamos estar aquí.
En marcha.
¿Dónde están?
Escondidos...
...como hacen los cobardes.
Han recorrido un largo camino
para morir, Asgardianos.
¡Soy Thor, hijo de Odín!
Sabemos quién eres.
¿Cómo se metió tu
gente dentro de Asgard?
La Casa de Odín está
llena de traidores.
¡No deshonres el nombre de
mi padre con tus mentiras!
Tu padre es un asesino y un ladrón.
¿Y por qué has venido aquí?
¿Para hacer la paz?
Anhelas la batalla. La deseas.
No eres más que un muchacho...
...tratando de probarse como hombre.
Bien, este "muchacho", se
esta cansando de tus burlas.
Thor, detente y piensa.
Mira a tu alrededor.
Nos superan en número.
No te olvides de tu lugar, hermano.
Tu no sabes lo que
desataran tus acciones.
Yo sí.
Vete ahora, mientras
todavía te lo permito.
Aceptamos tu generosa oferta.
Vamos, hermano.
Corre a casa, princesita.
¡Con un demonio!
¿El siguiente?
¡Al menos háganlo un desafío para mí!
Eso está mejor.
¡No dejen que los toquen!
¡Thor!
- ¡Debemos irnos!
- ¡Entonces, váyanse!
¡Corre!
¡Thor!
¡Heimdall!
¡Abre el Puente!
¡Padre! ¡Los acabaremos juntos!
¡Cállate!
Padre de Todos
Te ves cansado.
Laufey...
...termina con esto ahora.
Tu muchacho empezó esto.
Tienes razón.
Estas son las acciones de un
muchacho. Tómalas como tales.
Tu y yo podemos terminar con esto aquí
y ahora, antes que se derrame sangre.
Estamos más allá de la
diplomacia ahora, Padre de Todos.
Ustedes tendrán lo
que vinieron a buscar.
Guerra...
...y muerte.
Que así sea.
¿Por qué nos traes de vuelta?
¿Te das cuenta lo que haz hecho?
¿Lo que empezaste?
- Estaba protegiendo mi hogar.
- ¡Ni siquiera puedes proteger a tus amigos!
¿Cómo esperas proteger un Reino?
¡Llévenlo al salón de curación!
¡Ahora!
No habrá un Reino que proteger
si tenemos miedo de actuar.
Los Jötun deben aprender a temerme,
tal como una vez te temían a ti.
Son el orgullo y la vanidad
hablando, no el liderazgo.
¿Has olvidado todo lo que te enseñé
sobre la paciencia de un Guerrero?
Mientras tú esperas y eres paciente,
los Nueve Reinos se burlan de nosotros.
Las viejas costumbres están caducas.
Tú te paras y das discursos,
mientras Asgard se derrumba.
¡Eres un chico vanidoso,
codicioso y cruel!
¡Y tú eres un viejo y un tonto!
Sí...
...fui un tonto...
...por creer que ya estabas listo.
Padre...
Thor, hijo de Odín...
...desobedeciste una
orden expresa de tu Rey.
¡Por tu arrogancia y estupidez...
...sometiste a estas tierras
pacíficas... y a las vidas inocentes...
...al horror y a la
desolación de la guerra!
¡Eres indigno de estos Reinos!
¡Eres indigno de tu rango!
Tú no eres digno...
...de tus seres queridos a
los que has traicionado.
¡Y te remuevo tu poder!
En el nombre de mi Padre...
...y su Padre antes de él...
...Yo, Odín el Padre de
Todos, ¡te destierro!
Quién sostenga este
Martillo, si es digno...
...obtendrá el poder de Thor.
Creo que legalmente fue su culpa.
¡Trae el botiquín!
Hazme un favor y no estés muerto.
¿Necesita resucitación?
Porque yo sé hacerla.
¿De dónde salió?
¿Estás bien?
¿Martillo?
Sí, es obvio que está martillado.
Es bastante obvio.
Oh, Dios mío.
¡Erik, mira eso!
Debemos actuar con rapidez antes
de que estas marcas cambien.
¡Jane, debemos llevarlo al hospital!
- ¡Padre!
- Él está bien. Míralo.
¡Heimdall! ¡Sé que puedes escucharme!
¡Abre el Bifrost!
Al hospital, ve tu, yo me quedo.
Tú. ¿Qué reino es éste?
¿Alfheim? ¿Nornheim?
¿Nuevo México?
¿Te atreves a amenazarme a mí,
Thor, con tu insignificante arma?
¿Qué? Ya me estaba asustando.
La próxima vez que decidas
electrocutar a alguien...
...asegúrate de que ya esté
subido al coche. ¿Está bien?
¡Jane! Vamos.
¿Nombre?
Dijo que su nombre era... ¿Thor?
T, H, O, R.
- ¿Cuál es su parentesco con él?
- Nunca antes lo había visto.
Hasta que lo atropelló con el coche.
Lo embestí, pero
ella lo electrocutó.
Sí que lo hice.
Hola.
Sólo sacaremos un poco de sangre.
¿Cómo se atreve a
atacar al hijo de Odín?
¡Necesito ayuda!
¡Llama a seguridad!
¡Seguridad a ER 3, de inmediato!
No son contendientes
para el Poderoso...
No crees que fue sólo una
tormenta magnética, ¿verdad?
Mira. Los reflejos perimetrales...
...son característicos de un
Puente de Einstein-Rosen.
¿Un qué?
- Creí que tenías un título en Ciencias.
- Ciencias Políticas.
Fue la única candidata.
Un Puente de Einstein-Rosen
es una conexión teórica...
...entre dos puntos diferentes
en el espacio tiempo.
Es un agujero de gusano.
- Erik, mira. ¿Qué ves?
- Estrellas.
Sí, pero no son nuestras estrellas.
Mira, esta es la alineación estelar, para
nuestro cuadrante en esta época del año...
...y a menos que la Osa Menor haya
decidido tomarse un día libre...
...estas son las
constelaciones de algún otro.
¡Hey! Mira esto.
No, no puede ser.
Creo que dejé algo en el hospital.
¡No es posible!
El estaba drogado o algo así.
Simplemente enloqueció.
¡Oh, Dios mío!
Acabo de perder mi
evidencia más importante.
Típico.
- ¿Y ahora qué?
- Lo encontraremos.
¿Ustedes vieron lo que hizo allí?
Yo no creo que encontrarlo
sea la mejor idea.
Bien, nuestros datos no nos pueden
decir lo que sucedió en ese evento...
...y él puede. Por lo
tanto, iremos a buscarlo.
De acuerdo.
Vas a buscarlo en
todo Nuevo México, ¿no?
Exactamente.
¿Qué?
¡Lo siento mucho! Te juro que
no lo hago intencionalmente.
Déjame, déjame.
¡Vamos, sácalo ahora!
¿No funciono?
Señor, lo encontramos.
Sabes, para un vagabundo
loco, está muy bonito.
Hey, siento haberte electrocutado.
¡Disculpa! ¡Disculpa!
¿Qué es esto?
Mi ex.
Era bueno con los pacientes,
pero malo con las relaciones.
Son las únicas ropas
que tengo que te entran.
Serán suficientes.
De nada.
Esta forma mortal se debilita.
Necesito sustento.
No deberíamos haberlo dejado ir.
No había forma de detenerlo.
Bueno, sólo fue
desterrado, no está muerto.
Lo que habría pasado
con todos nosotros...
...si el Guardia no le hubiese
dicho a Odín sónde habíamos ido.
¿Cómo lo supo el Guardia?
Yo le dije.
¿Qué?
Le dije que fuera con Odín
en cuanto nos fuéramos.
Es una lástima que se
haya tomado tanto tiempo.
Nunca debimos llegar a Jötunheim.
¿Tu le avisaste al Guardia?
Salvé nuestras vidas.
Y la de Thor.
No tenía idea de que mi Padre lo
iba a desterrar por lo que hizo.
Loki.
Debes ir con el Padre de Todos y
convencerlo de que cambie de opinión.
Y si hago eso, ¿entonces qué?
Amo a Thor más que cualquiera de
ustedes, pero ustedes saben como es él.
Es arrogante, es
imprudente y es peligroso.
Ustedes vieron como actúo hoy.
¿Eso es lo que Asgard
necesita para su Rey?
Puede que hable por el bien de Asgard,
pero siempre le tuvo envidia a Thor.
Debemos estar agradecidos
con él. Salvó nuestras vidas.
Laufey dijo...
...que había traidores
en la Casa de Odín.
Un traidor misterioso, podría haber
traído a los Jötun dentro de Asgard.
Loki siempre amo las bromas...
...pero lo que tú insinúas es
algo completamente diferente.
¡Alto!
¿Estoy maldito?
No.
¿Qué soy?
Tú eres mi hijo.
¿Qué otra cosa soy?
El Casquete no fue lo único que
tomaste de Jötunheim ese día...
...¿verdad?
No.
Después de la batalla...
...entré en el templo
y encontré un bebé.
Pequeño, para ser el
hijo de un Gigante...
Había sido abandonado y dejado
a sufrir hasta que muriera.
El hijo de Laufey.
Sí.
¿Por qué?
¿Si estabas cubierto con sangre
de Jötun, por qué me llevaste?
Porque eras un niño inocente.
No. Me tomaste con un
propósito. ¿Cuál era?
¡Dímelo!
Pensé que podría unir a
nuestros Reinos algún día.
Crear una alianza,
traer una paz permanente.
A través de ti.
¿Qué?
Pero esos planes ya no importan.
Así que no soy más que
otra reliquia robada...
...encerrado aquí hasta
que pueda serte útil.
¿Por qué retuerces mis palabras?
Podrías haberme dicho desde
el principio quien era...
...¿por qué no lo hiciste?
Tú eres mi hijo.
Solo quería protegerte de la verdad.
¿Porque yo soy el monstruo...
...del que los padres les hablan
a sus hijos por la noche?
- No, no.
- ¡Todo tiene sentido ahora!
¡Por qué preferiste a
Thor todo estos años!
¡Porque, no importa
cuanto digas amarme...
...nunca ibas a permitir que un Gigante de
Hielo se siente en el trono de Asgard!
¡Guardias!
¡Guardias! ¡Por favor, ayuda!
¿Cómo te metes dentro de esa nube?
¿Y cómo puedes comer una
caja entera de pasteles...
...y todavía tener hambre?
- Me gusta esta bebida.
- Lo sé, ¿es genial verdad?
¡Otra!
Lo sentimos, Izzie,
fue un accidente.
- ¿Qué fue eso?
- Era deliciosa. Quería otra.
- Simplemente podías pedirlo.
- Es exactamente lo que hice.
- No, me refiero a pedir educadamente.
- No quería ser grosero.
Está bien. No más "accidentes".
¿De acuerdo?
Tienes mi palabra.
Muy bien.
Lo de siempre, por favor, Izzie.
Te has perdido toda la
diversión en el cráter.
Parece que algún tipo de satélite
se estrelló en el desierto.
Sí, y estuvimos un
buen tiempo con él...
...hasta que los Federales llegaron.
Disculpe. ¿Usted dice que
se estrelló un satélite?
Sí.
Oh, Dios mío. Esta va
para Facebook. Sonríe.
¿Cómo lucía este satélite?
No sé nada acerca de
satélites, pero era pesado.
Nadie podía levantarlo.
Dijeron que era
radiactivo y yo lo toqué.
¿Por dónde?
A 80 km. al oeste de aquí.
¡Pero yo no perdería mi tiempo!
Trajeron a todo el ejército
en cuanto nos marchamos.
¡Imbécil!
¿A dónde vas?
- A 80 km. al oeste de aquí.
- ¿Por qué?
- Para recuperar lo que me pertenece.
- ¿Así que ahora eres dueño de un satélite?
No es lo que dicen que es.
Bueno, sea lo que fuere...
...el gobierno cree que les pertenece.
Así que, ¿sólo vas
a ir allá y tomarlo?
Sí.
Si me llevas allí ahora...
...te diré todo lo que deseas saber.
- ¿Todo?
- Sí.
Todas las respuestas que buscas te serán
respondidas en cuanto recupere mi Mjolnir.
¿Myeu-muh?
¿Qué es Myeu-muh?
¿Podemos hablar, Jane?
Por favor, no hagas esto.
Tu viste lo mismo que yo anoche.
Esto no es una coincidencia.
Debemos averiguar que hay en ese cráter.
Pero no me refiero al
cráter, me refiero a él.
- Pero prometió darme respuestas.
- Está tocado.
Escucha lo que dice.
Habla acerca del Mjolnir,
de Thor y del Bifrost.
Son las historias que me
contaban cuando era niño.
Sólo voy a llevarlo.
Eso es todo.
Él es peligroso, Jane.
Lo siento, pero no puedo llevarte.
Entonces, aquí es
donde decimos adiós.
¿Gracias?
Jane Foster...
...Erik Selvig...
...Darcy...
...que la pasen bien.
Está bien.
De vuelta al trabajo.
¡Esas son mis cosas!
¿Qué demonios está pasando aquí?
Señorita Foster, soy el
Agente Coulson de S.H.I.E.L.D.
¿Y se supone que eso
signifique algo para mí?
- ¡No pueden hacer esto!
- ¡Jane!
Jane, esto es mucho más serio de
lo que te imaginas, olvídalo.
¿Olvidarlo?
¡Esta es mi vida!
Investigamos una
amenaza de seguridad.
Tenemos que apropiarnos de los registros
y de todos sus datos atmosféricos.
¿Con "apropiarse" quiere decir robar?
Tome. Esto debería compensarla...
...por sus molestias.
¡No puedo comprar
repuestos en Radio Shack...
...la mayoría de este
equipo fue hecho por mí!
Y estoy seguro de que
puede volver a hacerlo.
Y yo estoy segura de que puedo demandarlos
por violar mis derechos constitucionales.
Lo siento, Señorita Foster,
pero nosotros somos los buenos.
¡Y nosotros también!
Estoy a punto de comprender
algo extraordinario.
Y todo lo que sé acerca
de este fenómeno...
...está en este laboratorio
o en este cuaderno...
...Y usted no puede simplemente
llevárselo... ¡Hey!
¡Jane! ¡Tranquila!
Tranquila. Jane...
Gracias por su cooperación.
Años de investigación...
...desaparecidos.
Hasta se llevaron mi iPod.
- ¿Qué hay de las copias?
- Se llevaron nuestras copias.
Se llevaron las copias de las
copias. Fueron muy meticulosos.
Acababa de descargar
como 30 canciones ahí.
¿Puedes terminar ya
con lo de tu iPod?
¿Quiénes son estas personas?
Conocí a un científico.
Un pionero en radiación gamma.
S.H.I.E.L.D. apareció...
...y no se supo más de él.
No van a hacer lo mismo con nosotros.
Vamos a recuperar todas nuestras cosas.
Vamos, por favor.
Déjame contactarme con uno de mis colegas.
Él ha tratado con esta gente antes.
Le enviaré un e-mail,
y tal vez pueda ayudar.
También se llevaron tu laptop.
Padre de Todos, debemos
hablar contigo urgentemente.
Mis amigos.
¿Dónde está Odín?
Mi Padre cayó en el Sueño de Odín.
Madre teme que no se
vuelva a levantar otra vez.
¿Podemos hablar con ella?
Ella se niega a alejarse
del lecho de mi Padre.
Pueden decirme sus
asuntos urgentes a mí.
Su Rey.
Mi Rey, venimos a pedirte que
pongas fin al castigo de Thor.
Mi primer orden no puede deshacer
la última orden del Padre de Todos.
Estamos al borde de la
guerra con Jötunheim.
Nuestra gente necesita un
sentido de continuidad...
...para sentirse seguros en
estos tiempos difíciles.
Todos debemos permanecer unidos...
...por el bien de Asgard.
Sí, por supuesto.
- Bien. Espero que obedezcan mi palabra.
- Si me permite...
...pido la indulgencia de Su Majestad,
tal vez pueda reconsiderar...
¡Hemos terminado!
¡Necesito un caballo!
No tenemos caballos. Sólo
perros, gatos, pájaros...
Entonces, dame uno de esos lo
suficientemente grande para ser montado.
Hey, ¿todavía necesitas un aventón?
Nunca he hecho nada como esto antes.
¿Tú alguna vez ha
hecho algo como esto?
Muchas veces.
Pero eres muy valiente por hacerlo.
Me robaron el trabajo
de toda mi vida.
En realidad, no tengo
mucho que perder ya.
Sí, pero eres muy inteligente.
Mucho más inteligente que
los demás en este Reino.
¿"Reino"? ¿"Reino"?
- ¿Crees que soy extraño?
- Sí.
¿Un extraño bueno o uno malo?
No estoy muy segura aún.
Lo siento.
¿Pero quién eres?
¿Realmente?
Lo veras muy pronto.
Tu me prometiste respuestas.
Lo que buscas, es un Puente.
¿Cómo un Puente de Einstein-Rosen?
Más como un Puente Arco Iris.
Dios, espero que no estés loco.
No puedo acostumbrarme a verlo así.
Lo ha postergado por
tanto tiempo, que temo...
¿Cuánto tiempo durará?
No lo sé. Esta vez es diferente.
No estábamos preparados.
¿Por qué mintió?
Te escondió la verdad, para que
nunca te sintieras diferente.
Tu eres nuestro hijo, Loki...
...y nosotros, tu familia.
No debemos perder la esperanza de
que tu Padre regresará con nosotros.
Y tu hermano.
¿Qué pasará con Thor?
Siempre hay un propósito en
todo lo que tu Padre hace.
Eso no es el choque de un satélite.
Se hubieran llevado los restos...
...no construirían una
ciudad alrededor.
- Necesitarás esto.
- ¿Qué? Espera, ¿por qué?
Quédate aquí.
En cuanto tenga el Mjolnir, te
devolveré los objetos que te robaron.
¿Es un trato?
No. Mira lo que hay ahí abajo.
¿Crees que sólo vas a entrar,
tomar las cosas y salir caminando?
No, voy a salir volando.
Señor, los satélites apenas
pueden penetrar la capa de nubes.
Los aparatos electrónicos
apenas funcionan...
...con todas las inteferencias
que se desprenden de esa cosa.
Y tenemos una aeronave
comercial volando sobre nosotros.
Aerolíneas Sudoste, vuelo 5434.
Desvíalo, como a todos los demás.
Un momento.
Tenemos algo fuera del
alambrado, en el lado oeste.
Delancey, Jackson. Perímetro
oeste. Vayan a echar un vistazo.
Aquí está.
Delancey, Jackson. Repórtense.
¡Agente caído! Tenemos una
ruptura en el perímetro.
Usted está llamando al Dr. Erik
Selvig. Por favor, deje un mensaje.
Hola, Erik. Soy yo. No
te preocupes, estoy bien...
...pero en caso de que no sepas
de mí en las próximas horas...
...ven al sitio del cráter y trata
de encontrarme, ¿de acuerdo?
Bueno, hice exactamente lo que me
dijiste que no hiciese. Lo siento.
Lo siento, adiós.
¡Cuadrante Bravo, muévanse!
¡Entrando en el tunel sur!
Negativo, negativo.
¡Objetivo avistado, tunel este!
Necesitamos ojos en lo
alto, y que esté armado.
¡Se mueve hacia el norte!
¿Qué tenemos?
Tenemos una enorme
tormenta electromagnética...
...viniendo de esa cosa.
Los sistemas apenas aguantan.
¿Barton? Háblame.
¿Quiere que lo haga más lento, Señor?
¿O va a enviar más agentes
para ser golpeados?
Te lo haré saber.
¡Eres grande!
He luchado con más grandes.
Será mejor que me des la orden, Coulson,
porque voy a limpiar el piso con este tipo.
Última oportunidad, Señor.
¡Espera! Quiero ver esto.
De acuerdo, se terminó el espectáculo.
Unidades terrestres, avancen.
¡Cometió un delito, está en la cárcel!
- ¡No puedo dejarlo allí!
- ¿Por qué?
Tú no viste lo que yo vi.
¡Mira! Mira, es el Myeu-muh.
¿Dónde lo encontraste?
En la sección de niños.
Solo quería mostrarte lo
tonta que es esa historia.
¡Pero tú eres el que siempre
me dice que explore...
...cada posibilidad y cada alternativa!
¡Estoy hablando de ciencia, no magia!
Bueno, magia es solo ciencia,
que todavía no entendemos.
- Arthur C. Clarke.
- Que escribe Ciencia-Ficción.
- ¡Un precursor de hechos científicos!
- En algunos casos, sí.
Bien, si hay un Puente
de Einstein-Rosen...
...significa que hay algo del otro lado.
¡Y unos seres avanzados
podrían haberlo cruzado!
Jane.
Una cultura primitiva como los Vikingos
podrían haberlos adorado como dioses.
¡Sí! Sí, exactamente. Gracias.
Has hecho que mis hombres...
...algunos de los profesionales
mejor entrenados del mundo...
...parecieran un montón de guardias
de seguridad de un centro comercial.
Eso es hiriente.
En mi experiencia...
...se necesita de alguien que haya
recibido un entrenamiento similar...
...para hacer lo que hiciste con ellos.
¿Por qué no me dices
dónde fuiste entrenado?
¿Pakistán? ¿Chechenia? ¿Afganistán?
No, pareces ser más
del tipo mercenario.
¿Dónde estuviste? ¿Sudáfrica?
Algunos grupos pagan muy bien
por un buen mercenario como tú.
¿Quién eres?
De una forma u otra, averiguaremos
lo que necesitamos saber.
Somos buenos en eso.
No te vayas.
¡Loki! ¿Qué estás haciendo aquí?
Tenía que verte.
¿Qué pasó?
Dime. ¿Es Jötunheim?
Déjame explicarle a Padre.
Padre está muerto.
¿Qué?
Tu destierro...
...la amenaza de una nueva guerra...
...fue más de lo que podía soportar.
No debes echarte la culpa.
Sé que lo amabas.
Traté de decírselo,
pero él no quería oír.
Fue tan cruel haber puesto
el Martillo a tu alcance...
...sabiendo que nunca
podrías levantarlo.
La carga del trono cae sobre mi ahora.
¿Puedo volver a casa?
La tregua con Jötunheim está
condicionada a tu exilio.
Sí, ¿pero no podemos
encontrar otra manera?
Y Madre ha prohibido tu regreso.
Este es el adiós, hermano.
Lo siento mucho.
No.
Yo lo siento.
Gracias por venir aquí.
Que te vaya bien.
Adiós.
¿Adiós?
Pero si acabo de regresar.
¿Señor?
Él tiene un visitante.
¿Su nombre es Donald Blake?
Dr. Donald Blake.
Usted tiene colegas muy
peligrosos, Dr. Selvig.
Él estaba abatido cuando averiguó que se
habían llevado toda nuestra investigación.
¡Esos fueron años de su vida, perdidos!
Usted podrá entender como un
hombre puede volverse loco con eso.
Una gran organización
misteriosa como la suya...
...viniendo con un montón de matones...
Eso es lo que él decía.
Eso aún no explica...
...como se las arregló para
pasar por nuestra seguridad.
¡Esteroides!
Es un fanático del deporte.
¿Señor?
DATOS FALSIFICADOS
Aquí dice que tiene un Doctorado.
¡Bueno, así es! O era.
Cambió de carrera y
se convirtió en físico...
Un físico brillante.
Es un hombre maravilloso.
Pero es un hombre atormentado.
¡Donny, Donny, Donny!
Ahí estás. Todo va a estar bien.
Te llevaré a casa ahora.
¡Dr. Selvig!
Sólo manténgalo alejado de los bares.
¡Lo haré!
- ¿Hacia dónde vamos?
- A tomar un trago.
Síganlos.
He entendido todo mal.
Estaba totalmente equivocado.
No es malo saber que no
tienes todas las respuestas.
Sólo tienes que empezar a
hacerte las preguntas correctas.
Por primera vez en mi vida...
...no tengo idea de qué se
supone que debo hacer.
Todo el mundo tiene que encontrar
su camino en este mundo...
...pero debes empezar por admitir
que no sabes dónde demonios estás.
Gracias por lo que hizo.
No, no me des las
gracias. Lo hice por Jane.
Su padre y yo enseñábamos
juntos en la universidad.
Era un buen hombre...
...pero nunca me escuchaba.
Yo tampoco.
Mi padre trataba de enseñarme algo...
...pero yo fui demasiado tonto para verlo.
No sé si haces esto porque alucinas,
o para realizar algún tipo de estafa...
...pero no me importa.
Solo me preocupo por ella.
He visto la manera en que te mira.
Te juro que no quiero hacerle daño.
Está bien.
En ese caso pagaré otra ronda,
y te irás de la ciudad esta noche.
¡Dos caldereros!
Mátenlo.
¿Después de todo lo que hice por ti?
Así que tú eres el que nos
mostró el camino hacia Asgard.
Eso fue solo para divertirme.
Para arruinar el gran
día de mi hermano.
Y para proteger el Reino de su
estúpido gobierno por un tiempo más.
Te escucharé.
Puedo ocultarte a ti y a
un puñado de tus soldados...
y llevarte a los aposentos de Odín para
que puedas asesinarlo mientras duerme.
¿Por qué no lo matas tú mismo?
Sospecho que los Asgardianos
no tomarían muy bien...
...bien a un Rey que
asesinó a su predecesor.
Una vez que Odín esté
muerto, te devolveré el Casquete...
...y podrás regresar a
Jötunheim a toda su...
...gloria.
Yo...
...acepto.
¿Qué es lo que te preocupa
Guardián del Portal?
Traté de estar atento a ti
mientras estabas en Jötunheim...
...pero no podía escucharte, ni verte.
Eras invisible para mi...
...como los Gigantes de Hielo
que entraron a este Reino.
Tal vez tus sentidos se han debilitado
luego de muchos años de servicio.
O tal vez alguien ha
encontrado una manera...
...de ocultar lo que no
quiere que sea visto.
Tienes enormes poderes, Heimdall.
¿Odín alguna vez te temió?
- No.
- ¿Y por qué?
Porque es mi Rey, y estoy a su servicio.
Él fue tu Rey. Y ahora
me debes obediencia a mi.
¿Sí?
Sí.
Entonces, no abras
el Bifrost a nadie...
...hasta que yo repare el
daño que hizo mi hermano.
Oh, Dios mío. ¿Está bien?
Está bien.
No tiene ninguna herida.
¡Lo siento, mi amigo!
- ¿Qué pasó?
- Bebimos, peleamos...
...y pusimos orgullosos a sus antepasados.
Ponlo en la cama.
Todavía no creo que
seas el Dios del Trueno.
Pero deberías serlo.
¿Estos son tus aposentos?
Es más bien una situación de vida temporal.
Lo siento. No suelo tener invitados.
De hecho, nunca tuve visitas.
Ese plato no va ahí.
Lo siento.
¿Podemos ir afuera?
Sí, por supuesto.
Vengo aquí algunas veces
cuando no puedo dormir...
...o cuando trato de procesar datos sobre
partículas o cuando Darcy me vuelve loca.
En realidad, vengo aquí muy
a menudo, ahora que lo pienso.
Me alegra que estés bien.
Fuiste muy amable conmigo...
...y yo fui más desagradecido
de lo que mereces.
Bueno, te golpeé con el
auto un par de veces...
...así que creo que estamos a mano.
Tal vez me lo merecía.
¡Oh, Dios mío!
¡No puedo creerlo!
Es todo lo que pude recuperar. Siento
mucho que no sea tanto como prometí.
No, no, esto es genial! Esto es...
Ya no tengo que partir de cero ahora.
Gracias.
¿Qué te preocupa?
S.H.I.E.L.D.
Sean quienes sean...
...harán todo lo que
esté en su poder...
...para asegurarse de que esta
investigación no vea la luz del día.
No, Jane.
Escúchame, no debes
darte por vencida.
- Debes terminar lo que empezaste.
- ¿Por qué?
Porque tienes razón.
Aquí. Mira.
Tus antepasados lo llamaban
magia, y tu lo llamas Ciencia.
Yo vengo de un lugar
donde son la misma cosa.
¿Qué es eso?
Mi padre me lo explicó así...
...que tu mundo...
...es uno de los Nueve
Reinos del Cosmos...
...unidos unos a otros por
las ramas del Yggdrasil...
...el Arbol de los Mundos.
Tu lo ves todos los días sin notarlo.
Las imágenes vislumbradas a través de...
¿Cómo lo llamaste?
El telescopio Hooble.
- Hubble.
- El telescopio Hubble.
Cuéntame más.
Entonces, hay Nueve Reinos.
Ahora, este es Midgard,
el cual es la Tierra.
Este es Alfheim.
Vanaheim. Jötunheim.
Y Asgard.
Yo vengo de allí.
Gracias, Jane.
Nuestro querido amigo fue
exiliado, Loki está en el trono...
...Asgard está al borde de la Guerra,
pero tu te las arreglas para devorar...
...cuatro jabalíes, seis
faisanes, media vaca...
...y dos barriles de cerveza. ¡Deberías
avergonzarte! ¿No estás preocupado?
¡No confundas mi apetito con apatía!
¡Deténganse! ¡Los dos!
¡Deténganse!
- Todos sabemos lo que debemos hacer.
- Debemos ir.
Debemos encontrar a Thor.
Es traición.
¡Además de traición, es suicidio!
Thor haría lo mismo por nosotros.
Ahora, cállate.
Heimdall estará viendo.
Heimdall demanda verlos.
Estamos perdidos.
¿Ustedes desafiarán las
órdenes de Loki, nuestro Rey...
...violarán todos los juramentos
que hicieron como guerreros...
...y cometerán traición para
traer de vuelta a Thor?
- Sí.
- ¡Bien!
¿Así que vas a ayudarnos?
Me veo obligado a honrar a nuestro Rey.
No puedo abrirles el Puente.
Qué tipo tan complicado, ¿verdad?
¿Y ahora qué haremos?
¡Miren!
- ¿Qué demonios fue eso?
- No lo sé, Señor.
Tuvimos una lectura masiva
de energía de la nada...
...pero luego desapareció.
A 23 km. al noroeste.
Vamos a revisarlo.
Gracias.
- Gracias.
- Con mucho gusto.
Base a Equipo 2, tenemos
actividad fuera de la ciudad.
Manténganse con el objetivo.
Asegúrate que mi hermano no regrese.
Destruye todo.
¿Mamá?
¿Hay una Feria
Renacentista en el pueblo?
Notifícales.
Sí.
Base, tenemos a Xena,
Jackie Chan y Robin Hood.
Es una hermosa teoría, Jane.
Pero no podrás convencer a la
comunidad científica de nada de esto.
No sin pruebas tangibles.
¡Te encontramos!
¡Mis amigos!
¡Esto es bueno!
¡Esto es muy bueno!
¡No lo puedo creer!
Oh, disculpen. Lady Sif
y los Tres Guerreros.
Mis amigos...
...nunca he estado tan
feliz de ver a alguien.
Pero no deberían haber venido.
Estamos aquí para llevarte a casa.
Ustedes saben que no
puedo volver a casa.
Mi padre...
...está muerto por mi culpa.
Debo permanecer en el exilio.
Thor...
...tu padre aún vive.
Dime Loki, ¿cómo hiciste que
los Jötun llegaran a Asgard?
¿Crees que el Bifrost es la única
entrada y salida de este Reino?
Hay caminos secretos
entre los mundos...
...que incluso tú, con todos
tus poderes, no puedes ver.
Pero ya no los necesitaré
más, ahora que soy Rey.
Y te informo, que por
tu acto de traición...
...quedas relevado de todos tus
deberes como Guardián del Portal...
...y ya no eres ciudadano de Asgard.
Y eso significa que ya
no tengo que obedecerte.
Trae a alguien de lingüística aquí.
¿Alguien más debía venir?
¿Es cosa de Stark?
No lo sé.
Él hace lo que quiere.
Hola.
¡Está utilizando tecnologías
militares no autorizadas!
¡Identifíquese!
Aquí vamos.
¡Cúbranse!
Jane, tienes que irte.
- ¿Qué vas a hacer tú?
- Me quedo aquí.
¡Thor luchará con nosotros!
Mis amigos...
...soy solo un hombre. Sólo estorbaré,
o lo que es peor, haré que los maten.
Pero puedo ayudar a llevar a
esta gente a un lugar seguro.
Bien, si tú te quedas,
yo también lo haré.
- Necesitamos tiempo.
- ¡Lo tendrán!
¡Vamos, muévanse, gente!
¡Todos afuera!
¡Usen la puerta trasera!
¡Apúrense!
¡Pueden comer luego!
Mantenlo distraído.
¡Por Asgard!
¡Retírense!
¡Vamos!
¡Ahora, corran!
Sif. Sif, has hecho todo lo que pudiste.
No, moriré como una guerrera.
Se contarán historias
sobre este día.
Vive, y cuenta esas
historias tú misma.
¡Ahora, vete!
Deben volver a Asgard
y detener a Loki.
¿Y tú?
No se preocupen, mis amigos.
Tengo un plan.
¡Vamos!
Debemos retirarnos. ¡Vamos!
Vamos.
¡Esperen!
¿Qué está haciendo?
Hermano, lo que sea que
haya hecho para herirte...
...lo que sea que haya hecho
para llevarte a hacer esto...
...lo siento mucho.
Pero estas personas son inocentes.
Tomar sus vidas no te dará nada.
Así que toma la mía...
...y termina esto.
No.
Se ha terminado.
No, no ha terminado.
Estás a salvo.
Estamos a salvo.
Todo ha terminado.
No.
- Estamos bloqueados.
- ¡Aumentar niveles!
Quien sostenga este Martillo...
...si es digno...
...tendrá el poder de Thor.
¡Jane!
- No. No. ¡No!
- ¡Vamos!
Oh. ¡Dios mío!
Entonces, ¿así te ves normalmente?
Más o menos.
Es muy buen look.
Tenemos que ir al Bifrost.
Quiero hablar con mi hermano.
¡Disculpe!
¿Donald?
No creo que hayas sido
totalmente honesto conmigo.
Debes saber esto, Hijo del Frío.
Tu y yo luchamos por la misma
causa, la protección de este mundo.
A partir de hoy, puedes
contar conmigo para tu equipo...
...si le regresas las cosas
de Jane que tomaste.
- ¡Que robó!
- Tomé prestadas.
Por supuesto que puede
tener de vuelta su equipo.
Lo necesitará para continuar
con su investigación.
¿Te gustaría ver el
Puente del que hablábamos?
Claro.
¡Espera!
¡Necesito hablar contigo!
Bienvenido a Asgard.
Heimdall, abre el Bifrost.
¿Heimdall?
¡Heimdall!
No responde.
Entonces estamos atrapados.
¡Heimdall!
Si puedes oírnos, te necesitamos ahora.
¡Te necesitamos ahora!
¡Heimdall!
Debo volver a Asgard,
pero te doy mi palabra...
...de que volveré por ti.
¿Tenemos un trato?
Trato hecho.
¡Llévenlo a la sala de curación!
Dejen que yo me encargue de mi hermano.
Dicen...
...que todavía puedes escuchar y
ver lo que sucede a tu alrededor.
Espero que sea verdad...
...para que sepas...
...que tu muerte vino de la mano...
...de Laufey.
Y tu muerte vino por el hijo de Odín.
¡Loki!
¡Lo has salvado!
Te juro, madre...
...que pagarán por lo que hicieron hoy.
Loki.
¡Thor!
Yo sabía que volverías con nosotros.
¿Por qué no le dices a ella...
...cómo enviaste el Destructor para matar
a nuestros amigos, para matarme a mí?
¿Qué?
Sólo estaba cumpliendo con la
última orden del Padre de Todos.
Eres un mentiroso muy talentoso
hermano. Siempre lo has sido.
Me alegro de que hayas vuelto.
Ahora si me disculpan,
debo destruir Jötunheim.
¡No puedes detenerlo!
El Bifrost continuará
hasta destruir Jötunheim.
¿Jane?
¿Por qué hiciste esto?
Para probarle al Padre
que soy un hijo digno.
¡Cuando despierte, habré
salvado su vida...
...habré destruido esa
raza de monstruos...
...y seré el verdadero
heredero del trono!
¡No puedes matar a toda una raza!
¿Por qué no?
¿Y qué es este nuevo amor
por los Gigantes de Hielo?
Tú los hubieras matado a
todos con tus propias manos.
- He cambiado.
- Yo también.
Ahora pelea conmigo.
¡Yo no quería el trono!
Yo sólo quería ser tu igual.
¡No peleare contigo, hermano!
Yo no soy tu hermano.
Nunca lo fui.
Loki, esto es una locura.
¿Es una locura?
¿Lo es?
Vamos. ¿Qué pasó contigo en la
Tierra que te volviste tan suave?
No me digas que fue por esa chica.
¡Oh, así fue!
¡Bueno, tal vez, cuando terminemos
aquí, le haga una visita en persona!
¡Thor!
¡Hermano, por favor!
¡Suficiente!
¡Mírate!
El poderoso Thor...
...con todas tus fuerzas...
...y, ¿de que te sirven ahora?
¿Me escuchas hermano?
No hay nada que puedas hacer.
¿Qué estás haciendo?
¡Si destruyes el Puente
no la volverás a ver nunca!
¡Perdóname, Jane!
¡Podría haberlo logrado, Padre!
¡Podría haberlo logrado!
¡Por ti!
¡Por todos nosotros!
No, Loki.
Loki, no.
¡No!
No.
¿Se ha ido?
¡Y entonces, con un fuerte golpe...
...volé dentro de la criatura
de metal y me caí!
¿Es otra manera de decir que
caiste sobre su enorme culo?
De hecho, la caída fue una táctica
para calmar al Destructor.
Mi Reina, siento mucho su pérdida.
¿Cómo está él?
Llora por su hermano.
Y...
...la extraña.
La mortal.
Vas a ser un Rey sabio.
Nunca habrá un Rey más sabio que tú.
O un mejor padre.
Tengo mucho que aprender.
Ahora lo sé.
Un día, tal vez...
...pueda hacer que te sientas orgulloso.
Ya me hiciste sentir orgulloso.
Así que la Tierra se ha
perdido para nosotros.
No.
Siempre hay esperanza.
¿Puedes verla?
Sí.
¡Ya tengo los detectores de partículas!
¿Darcy, tienes los códigos
del satélite de S.H.I.E.L.D.?
Sí. ¿Has visto mi electrocutador?
¿Cómo está ella?
Está en el coche.
¡Vamos, Jane!
Ella te está buscando.
Dr. Selvig.
¿Así que Ud. es el hombre
detrás de todo esto?
Es bastante intrincado.
Pensé que me traían
aquí abajo para matarme.
Escuché sobre el
incidente en Nuevo México.
Su trabajo ha impresionado a mucha gente
que es mucho más inteligente que yo.
Tengo un montón de trabajo.
La Teoría Foster.
Una entrada a otra dimensión.
Es algo único.
¿Verdad?
Las leyendas nos dicen una
cosa, y la historia otra.
Pero de vez en cuando, encontramos
algo que pertenece a ambas.
¿Qué es?
Energía, Doctor.
Y si podemos encontrar
la forma de canalizarla...
...tal vez sea un poder ilimitado.
Supongo que vale
la pena echarle un vistazo.
Si, supongo que vale